# **3.1 El monitor serie**

En Arduino o en cualquier lenguaje y framework tenemos una terminal o alguna  manera gráfica de ver los errores o interactuar de cierta forma con lo que esté pasando de forma interna en el programa.

En Arduino hay algo llamado monitor serie que es la manera que tenemos de ver valores de los componentes conectados a la placa e interactuar con esta enviando y recibiendo valores. En arduino IDE hay una herramienta que permite visualizar esta ventana. 

Al envío de mensajes se lo denomina *input* ya que estamos enviando un mensaje a la placa. En el caso contrario en el cual vemos texto o algún resultado en este monitor, a esto se lo llama *output*, ya que estamos viendo los resultados que produce el programa.

## **Inicializar el monitor serie**

**Sintaxis**:  `Serial.begin(velocidad)`

**Explicación**: La inicialización del monitor serie (o comunicación serie) consiste en establecer la velocidad a la cual nos comunicaremos con este. Existe una función que permite establecer esta conexión. Esta función se debe escribir en el void setup(); ya que la comunicación serie la queremos establecer una sola vez y no miles de veces por segundo. Con establecer la comunicación serie una vez (en el void setup();) ya queda establecida para “siempre”.

La función Serial.begin(); recibe como parámetro la velocidad a la cual queremos transmitir datos entre la computadora y la placa. Esta velocidad se mide en bits por segundo, baudios. La cantidad de baudios estándar utilizada es de 9600. Esta velocidad permite una conexión estable y funcional. Este valor cambiará dependiendo del uso o el fin que se quiera lograr.

**Ejemplo**:

```arduino
void setup() {
    Serial.begin(9600);    // Iniciamos la comunicación serial
}
void loop() {
    // Se ejecuta el código de manera infinita
}
```

Para ingresar al monitor serie debemos abrir nuestro IDE y seleccionar el botón ubicado en la esquina superior derecha (símbolo de lupa con un más en el centro). A partir de ahora podremos ver y enviar valores a nuestra placa. 